# Андроид-разработчик

Домашние Задания для GB

## Урок 1. Начало работы
Необходимо разработать небольшое приложение-счётчик для подсчёта пассажиров, входящих в автобус. Приложение должно иметь примерно следующий вид:
- Нажатие кнопок «+» и «-» изменяет значение счётчика и тестовых полей на «+1» и «-1» соответственно. Задавать значение меньше 0 нельзя.
-  Кнопка «Сброс» не только сбрасывает счётчик, но и возвращает приложение в первоначальное состояние (скриншот 1).
-  В автобусе 49 сидячих мест. Мы хотим отправлять автобусы максимально наполненными, но допускать превышения нельзя. Слишком большое количество пассажиров — это повод для немедленного отправления.
-  Если все места свободны, текст по середине — зелёный, кнопка «-» — недоступна.
-  При количестве пассажиров от 1 до 49 текст синий, кнопки доступны. Кнопка «Сброс» невидимая.
-  При количестве пассажиров 50 и выше текст красный, появляется кнопка «Сброс».

## Урок 2. Вёрстка экранов
Цель практической работы
Потренироваться применять знания по основным ViewGroup.

Что нужно сделать:
Создайте CustomView по примерному шаблону какого-либо поста в соцсети (смотрите картинку), используя знания о ViewGroup.

Вёрстка должна быть с отступами (все отступы в макете 16dp).
CustomView должен встраиваться в main_activity.xml и отображаться при запуске приложения.
Тексты внутри виджетов «Верхняя строчка» и «Нижняя строчка» должны настраиваться из кода MainActivity. Например: из кода MainActivity настройте CustomView так, чтобы отобразилось «верхняя строчка, настроенная из кода», «нижняя строчка, настроенная из кода».


Советы и рекомендации:

• Чёрный квадрат можно сделать при помощи FrameLayout c таким бэкграундом:
android:background="@android:color/black"

• Серый квадрат тоже сделайте с помощью FrameLayout background = @android:color/darker_gray
android:background="@android:color/darker_gray
Видео про отступы

• Убедитесь, что верхняя и нижняя строчка не переносятся на новую строку, когда в них подставляется длинный текст. Например, попробуйте подставить
android:text="@tools:sample/lorem/random"

• Чтобы текст не переносился, используйте атрибуты

android:lines="1"
android:ellipsize="end"

Попробуйте поменять значение атрибута ellipsize при длинном тексте, например на middle, и посмотрите, что произойдет со значением текстового поля.